- 애너테이션(annotation)
  - 프로그램의 소스코드 안에 다른 프로그램을 위한 정보를 미리 약속된 형식으로 포함시킨 것이 바로 애너테이션이다.
  - 애너테이션은 주석(comment)처럼 프로그래밍 언어에 영향을 미치지 않으면서도 다른 프로그램에게 유용한 정보를 제공할 수 있다는 장점이 있다.
  - 애너테이션(annotation)의 뜻은 주석,주해,메모이다.
  - 예를 들어 자신이 작성한 소스코드 중에서 특정 메서드만 테스트하기를 원한다면, 다음과 같이 @Test라는 애너테이션을 메서드 앞에 붙인다. @Test는 이 메서드를 테스트해야 한다는 것을 테스트 프로그램에게 알리는 역활을 할뿐, 메서드가 포함된 프로그램 자체에는 아무런 영향을 미치지 않는다. 주석처럼 존재하지 않는 것과 다름없다.
  - 다만 모든 프로그램에게 의미가 있는 것은 아니고, 해당 프로그램에 미리 정의된 종류와 형식으로 작성해야만 의미가 있다.@Test는 테스트 프로그램을 제외한 다른 프로그램에게는 아무런 의미가 없는 정보일것이다.

- 표준 애너테이션
  - 자바에서 기본적으로 제공하는 애너테이션들은 몇개 없다. 그나마 이들의 일부는 메타 애너테이션(meta annotation)으로 애너테이션을 정의하는데 사용되는 애너테이션이다.(*가 붙은 것은 메타 애너 테이션)
  
  |애너테이션|설명|
  |-------|---|
  |@Override|컴파일러에게 오버라이딩하는 메서드라는 것을 알린다.|
  |@Deprecated|앞으로 사용하지 않을 것을 권장하는 대상에 붙인다.|
  |@SupperessWarnings|컴파일러의 특징 경고메세지가 나타나지 않게 해준다.|
  |@SafeVarargs|지네릭스 타입의 가변인자에 사용한다(JDK1.7)|
  |@FunctionlInterface|함수형 인터페이스라는 것을 알린다.(JDK1.8)|
  |@Native|native메서드에 참조되는 상수 앞에 붙인다|
  |@Target*|애너테이션이 적용 가능한 대상을 지정하는데 사용한다.|
  |@Inherited*|애너테이션이 자손 클래스에 상속되도록 한다.|
  |@Retention*|애너테이션이 유지되는 범위를 지정하는데 사용한다.|
  |@Repeatable*|애너테이션을 반복해서 적용할 수 있게 한다.(JDK1.8)|
- 메타 애너테이션
  - 애너테이션에 붙이는 애너테이션으로 애너테이션을 정의할 때 애너테이션의 적용 대상(target)이나 유지기간(retention)등을 지정하는데 사용된다.
  - @Target
    - 애너테이션이 적용 가능한 대상을 지정하는데 사용한다. 아래는 @SuppressWarnings를 정의한 것인데, 이 애너테이션에 적용할 수 있는 대상을 @Target으로 지정하였다. 앞서 언급한 것과 같이 여러 개의 값을 지정할 때는 배열에서처럼 괄호{}를 사용해야 한다.
    ```java

    @Target({TYPE, FIELD, METHOD, PARAMETER, CONSTRUCTOR, LOCAL_VARIABLE, MODULE})
    @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
    public @interface SuppressWarnings {

        String[] value();
    }
    ```
    - @Target으로 지정할 수 있는 애너테이션 적용 대상의 종류는 아래와 같다.
  
        |대상 타입|의미|
        |-------|----|
        |ANNOTATION_TYPE|애너테이션|
        |CONSTRUCTOR|생성자|
        |FIELD|필드(멤버변수,enum상수)|
        |LOCAL_VARIABLE|지역변수|
        |METHOD|메서드|
        |PACKAGE|패키지|
        |PARAMETER|매개변수|
        |TYPE|타입(클래스,인터페이스,enum)|
        |TYPE_PARAMETER|타입 매개변수(JDK1.8)|
        |TYPE_USE|타입이 사용되는 모든 곳(JDK1.8)|
    
  - @Retention
    - 애너테이션 유지(retention)되는 기간을 지정하는데 사용된다. 애너테이션의 유지 정책(retention policy)의 종류는 다음과 같다.
  
        |유지 정책|의미|
        |-------|------|
        |SOURCE|소스 파일에만 존재,클래스 파일에는 존재하지 않음|
        |CLASS|클래스 파일에 존재,실행시에 사용불가. 기본값|
        |RUNTIME|클래스 파일에 존재,실행시에 사용가능|
    
  - @Documented
    - 애너테이션에 대한 정보가 javadoc으로 작성된 문서에 포함되도록 한다. 자바에서 제공하는 기본 애너테이션 중에 @Override와 @SuppressWarnings를 제외하고는 모두 이 메타 에너테이션이 붙어있다.

  - @Inherited
    - 애너테이션이 자손 클래스에 상속 되도록 한다. @Inherited가 붙은 애너테이션을 조상 클래스에 붙이면,자손 클래스도 이 애너테이션이 붙은 것과 같이 인식된다.

  - @Repeatable
    - 보통은 하나의 대상에 한 종류의 애너테이션을 붙이는데 @Repeatble이 붙은 애너테이션은 여러번 붙일 수 있다.

  - @Native
    - 네이티브 메서드(native method)에 의해 참조되는 '상수 필드(constant field)에 붙이는 애너테이션 이다. 
    - 네이티브 메서드는 JVM이 설치된 OS의 메서드를 말한다. 네이팁트 메서드는 보통 C언어로 작성되어 있는데, 자바에서는 메서드의 선언부만 정의하고 구현은 하지 않는다. 그래서 추상 메서드처럼 선언부만 있고 몸통이 없다.
    - Object클래스의 메서드들은 대부분 네이티브 메서드이다. 네이티브 메서드는 자바로 정의되어 있기 때문에 호출하는 방법은 자바의 일반 메서드와 다르지 않지만 실제로 호출되는 것은 OS의 메서드이다.
    - 아무런 내용도 없는 네이티브 메서드를 선언해 놓고 호출한다고 되는 것은 아니고 자바에 정의된 네이티브 메서드와 OS의 메서드를 연결해주는 작업이 추가로 필요하다. 이 역활은 JNI(Java Native Interface)가 한다.
- 애너테이션 타입 정의하기
  - 새로운 애너테이션을 정의하는 방법은 아래와 같다. @기호를 붙이는 것을 제외하면 인터페이스를 정의하는 것과 동일하다.
  ```java
    @interface 애너테이션이름{
      타입 요소이름(); //애너테이션의 요소를 선언한다.
    }
  ```
  - 애너테이션 내에 선언된 메서드를 애너테이션의 요소라고 한다.
  - 애너테이션의 요소는 반환값이 이쏙 매개변수는 없는 추상 메서드의 형태를 가지며 상속을 통해 구현하지 않아도 된다. 다만 애너테이션을 적용할 떄 이 요소들의 값을 빠짐없이 지정해주어야 한다. 요소의 이름도 같이 적어주므로 순서는 상관없다.
- java.lang.annotation.Annotation
  - 모든 애너테이션의 조상은 Annotation이다. 그러나 애너테이션은 상속이 허용되지 않으므로 명시적으로 Annotation을 조상으로 지정할수 없다.
- 마커 애너테이션 Marker Annotation
  - 값을 지정할 필요가 없는 경우 애너테이션의 요소를 하나도 정의하지 않을 수 있다.
  - Serializable이나 Cloneable인터페이스 처럼 요소가 하나도 정의되지 않은 애너테이션을 마커 애너테이션이라고 한다.
- 애너테이션 요소의 규칙
  - 요소의 타입은 기본형, String,enum,애너테이션,Class만 허용된다.
  - ()안에 매개변수를 선언할 수 없다.
  - 예외를 선언할 수 없다.
  - 요소를 타입 매개변수로 정의할 수 없다.