# 1장 자료구조와 알고리즘

 ## 1-1.자료구조

+ 사람들이 사물을 정리하여 저장하는 것과 마찬가지로 프로그램에서도 자료들을 정리하여 보관하는 여러 자료구조들이 있는데 이것을 자료구조라고 한다.

+ EX)시험성적을 배열에 저장을 하게 되는데 이때 배열이 저하는 구조

### 알고리즘

+ 컴퓨터로 문제를 해결하는 절차

알고리즘의 정의 

+ 입력 : 0개 이상의 입력이 존재해야 한다.

+ 출력 : 1개 이상의 출력이 존재해야 한다.

+ 명백성 : 각 명령어의 의미는 모호하지 않고 명확해야 한다.

+ 유한성 : 한정된 수의 단계 후에는 반드시 종료되어야 한다.

+ 유효성 : 각 명령어들은 종이와 연필, 또는 컴퓨터로 실행 가능한 연상이어야 한다.

알고리즘을 기술하는 방법

+ 한글이나 영어 같은 자연어

+ 흐름도(FlowChart)

+ 의사 코드(pseudo-code)

+ 프로그래밍 언어

알고리즘의 성능 분석



### 프로그램

자료구조와 알고리즘을 합친 것 

-------

## 1-2. 추상 자료형

### 자료형의 정의
- 자료형(Data Type)이란 용어 그대로 "데이터의 종류" 이다.

### 자료형의 종류

- 기초자료형 : char,int,float,double

- 파생 자료형 : 배열,포인터

- 사용자 정의 자료형 : 구조체,공용체,열거형

### 자료형의 특징 

- 자료형을 작성할 때에는 실행하는 연산에 대해서도 신경 써야 한다.

### 추상화의 정의 

- 어떤 시스템의 간략화 된 기술 또는 명세로서 시스템의 정말 핵심적인 구조나 동작에만 집중하는 것이다.

- 좋은 추상화는 사용자에게 중요한 정보는 강조되고 반면 중요하지 않은 구현 세부 사항은 제거되는 것이다. 이를 위하여 정보은닉기법(information hiding)이 개발 되었고 추상 자료형(ADT)의 개념으로 발전되었다.

### 추상자료형(ADT)의 정의

- 실제적인 구현으로부터 분리되어 정의된 자료형을 말한다. 죽 자료형을 추상적으로 정의함을 의미한다.

- ADT에서는 데이터나 연산이 무엇(What)인지는 정의되지만 데이터나 연산을 어떻게(how) 컴퓨터 상에서 구현할 것인지는 정의되지는 않는다. 단 연산을 정의하는 추상적인 의사코드는 주어질 수 있다.

- ADT안에는 객체(Objects)와 함수(Functions)로 정의됨

### 추상 자료형의 예

- 자연수를 나타내는 나타내는 추상자료형

객체: 0에서 시작하며 INT_MAX까지의 순서화 된 정수의 부분범위

함수:

    Nat_Number zero() :: 0

    Nat_Number successor(x) :: if(x == INT_MAX) return x
                               else return x + 1
    
    Boolean is_zero(x) :: if (x) return FALSE
                          else return TRUE

    Boolean equal(x,y) :: if(x==y) return TRUE
                          else return FALSE

    Nat_Number add(x,y) :: if((x=y) <= INT_MAX)
                           else return x+y
    
    Nat_Number sub(x,y) :: if(x)<y return 0;
                           else return x-y;








